๑๒.ก้าวข้าง 
ตัวพระ การก้าวเท้าข้างใดข้างหนึ่งเฉียงออกด้านข้างลำตัว ถ้าจะก้าวทางขวาให้ยกเท้าขวาขึ้นแล้วก้าวเท้าขวาไปข้างลำตัว โดยใช้ส้นเท้าจรดลงไปก่อนแล้วจึงเหยียบลงไปเต็มเท้า ให้ปลายเท้าขวาชี้ไปข้างลำตัวด้านขวา ฝ่าเท้าให้วางเป็นเส้นตรงกับนิ้วหัวแม่เท้าซ้าย ย่อเข่าและกันเข่าถ่ายน้ำหนักไปที่ปลายเข่าขวา เท้าซ้ายเปิดปลายเข่าเล็กน้อย เบนส้นเท้าซ้ายมาทางขวาพอประมาณ
ตัวนาง การก้าวเท้าข้างใดข้างหนึ่งเฉียงออกด้านข้างลำตัว ถ้าจะก้าวทางขวาให้ยกเท้าขวาขึ้นแล้วก้าวเท้าขวาไปข้างลำตัว โดยใช้ส้นเท้าจรดลงไปก่อนแล้วจึงเหยียบลงไปเต็มเท้า ให้ปลายเท้าขวาชี้ไปข้างลำตัวด้านขวา ฝ่าเท้าให้วางเป็นเส้นตรงกับนิ้วหัวแม่เท้าซ้าย ย่อเข่าเปิดปลายเข่าขวาและถ่ายน้ำหนักไปที่ปลายเข่าขวา ให้หลบเข่าซ้ายตามเท้าขวาและไม่ต้องเปิดปลายเข่า เปิดส้นเท้าซ้ายเล็กน้อย
