๑๑.ก้าวหน้า 
ตัวพระ การก้าวเท้าข้างใดข้างหนึ่งไปข้างหน้า ถ้าจะก้าวหน้าเท้าขวา ยกเท้าขวาขึ้นแล้วก้าวเท้าขวาไปข้างหน้า ใช้ส้นเท้าจรดลงไปก่อนแล้วจึงเหยียบลงไปให้เต็มเท้า เบนปลายเท้าให้เฉียงไปทางขวามือพอสมควร ย่อเข่าให้น้ำหนักตัวอยู่ที่เท้าขวาแล้วกันเข่า เท้าซ้ายวางเท้าหลังเปิดส้นเท้า
ตัวนาง การก้าวเท้าข้างใดข้างหนึ่งไปข้างหน้า ถ้าจะก้าวเท้าขวายกเท้าขวาขึ้นแล้วก้าวเท้าขวาไปข้างหน้า ใช้ส้นเท้าจรดลงไปก่อนแล้วจึงเหยียบลงไปให้เต็มเท้า เบนปลายเท้าให้เฉียงไปทางขวามือพอสมควร ย่อเข้าให้น้ำหนักตัวอยู่ที่เท้าขวา เท้าซ้ายวางเท้าหลังเปิดส้นเท้า
