๑๔.กระดกหลัง 
ตัวพระ ปฏิบัติต่อเนื่องจากการกระทุ้งเท้า ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย คือเมื่อกระทุ้งเท้าใดแล้วให้กระดกเท้านั้นส่งเข้าไปด้านหลัง กันเข่าออกเล็กน้อย ระวังอย่าให้ลำตัวชะโงกไปข้างหน้า แล้วหนีบน่องเข้าหาโคนขาให้มากที่สุด หักข้อเท้าเข้าหาหน้าแข้ง ฝ่าเท้าที่หักเข้าหาหน้าแข้งต้องไม่บิดเบี้ยวไปทางใดทางหนึ่ง น้ำหนักตัวอยู่ที่เท้าข้างที่ยืนเต็มเท้า
ตัวนาง ปฏิบัติต่อเนื่องจากการกระทุ้งเท้า ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย คือเมื่อกระทุ้งเท้าใดแล้วให้กระดกเท้านั้นส่งเข้าไปด้านหลัง กันเข่าออกเล็กน้อย ระวังอย่าให้ลำตัวชะโงกไปข้างหน้า แล้วหนีบน่องเข้าหาโคนขาให้มากที่สุด หักข้อเท้าเข้าหาหน้าแข้ง ฝ่าเท้าที่หักเข้าหาหน้าแข้งต้องไม่บิดเบี้ยวไปทางใดทางหนึ่ง น้ำหนักตัวอยู่ที่เท้าข้างที่ยืนเต็มเท้า
