๑๓.กระทุ้งเท้า 
ตัวพระ ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย ก่อนจะกระทุ้งเท้านั้นมักจะมาจากการก้าวเท้าข้างใดข้างหนึ่งไปข้างหน้า ถ้าจะกระทุ้งเท้าซ้ายให้ก้าวเท้าขวาไปข้างหน้า ถ่ายยน้ำหนักไปอยู่ที่ปลายเข่าขวา เท้าซ้ายวางหลังเปิดส้นเท้า ใช้จมูกเท้าซ้ายเคาะบนพื้นเบาๆ เมื่อกระทุ้งเท้าแล้วมักจะตามด้วยการกระดกเท้า หมายเหตุ กระกระทุ้งเท้าขวา ปฏิบัติสลับเท้าในลักษณะเช่นเดียวกันกับการกระทุ้งเท้าซ้าย
ตัวนาง ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย ก่อนจะกระทุ้งเท้านั้นมักจะมาจากการก้าวเท้าข้างใดข้างหนึ่งไปข้างหน้า ถ้าจะกระทุ้งเท้าซ้ายให้ก้าวเท้าขวาไปข้างหน้า ถ่ายยน้ำหนักไปอยู่ที่ปลายเข่าขวา เท้าซ้ายวางหลังเปิดส้นเท้า ใช้จมูกเท้าซ้ายเคาะบนพื้นเบาๆ เมื่อกระทุ้งเท้าแล้วมักจะตามด้วยการกระดกเท้า หมายเหตุ กระกระทุ้งเท้าขวา ปฏิบัติสลับเท้าในลักษณะเช่นเดียวกันกับการกระทุ้งเท้าซ้าย
