๘.จีบล่อแก้ว 
ตัวพระ ปฏิบัติโดยแบมือขวาหรือมือซ้าย ยื่นออกมาข้างหน้าและเหยียดนิ้วให้ตึงทั้ง 5นิ้ว แล้วงอนิ้วกลางเข้ามา ใช้นิ้วหัวแม่มือทับลงไปบนนิ้วกลางตรงเล็บพอดี แล้วกรีดนิ้วทั้ง3นิ้วที่เหลืออยู่ คือนิ้วชี้ นิ้วนาว แล้วนิ้วก้อย ให้ตึงที่สุดเท่าที่จะสามารถทำได้ ส่วนนิ้วกลางกับนิ้วหัวแม่มือต้องมีลักษณะเป็นวงกลม และต้องมีความรู้สึกเหมือนกับว่านิ้วกลางนั้นกำลังจะดีดออกมาจากนิ้วหัวแม่มือ แล้วหักข้อมือเข้าหาท้องแขน
ตัวนาง ปฏิบัติโดยแบมือขวาหรือมือซ้าย ยื่นออกมาข้างหน้าและเหยียดนิ้วให้ตึงทั้ง 5นิ้ว แล้วงอนิ้วกลางเข้ามา ใช้นิ้วหัวแม่มือทับลงไปบนนิ้วกลางตรงเล็บพอดี แล้วกรีดนิ้วทั้ง3นิ้วที่เหลืออยู่ คือนิ้วชี้ นิ้วนาง แล้วนิ้วก้อย ให้ตึงที่สุดเท่าที่จะสามารถทำได้ ส่วนนิ้วกลางกับนิ้วหัวแม่มือต้องมีลักษณะเป็นวงกลม และต้องมีความรู้สึกเหมือนกับว่านิ้วกลางนั้นกำลังจะดีดออกมาจากนิ้วหัวแม่มือ แล้วหักข้อมือเข้าหาท้องแขน
