๙.ประเท้า 
ตัวพระ ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย ถ้าจะประเท้าขวาให้ย่อตัวลงแล้วถ่ายน้ำหนักมาที่เท้าซ้าย ยืนเหลื่อมเท้าขวา กันเข่า เชิดปลายนิ้วเท้าขึ้น กระดกปลายเท้าขวาขึ้นโดยใช้ส้นเท้ายันพื้นไว้แล้วใช้จมูกเท้าแตะพื้นเบาๆ พร้อมยกขึ้น หมายเหตุ การประเท้าซ้าย ปฏิบัติสลับเท้าในลักษณะเช่นเดียวกันกับการประเท้าขวา
ตัวนาง ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย ถ้าจะประเท้าขวาให้ย่อตัวลงแล้วถ่ายน้ำหนักมาที่เท้าซ้าย ยืนเหลื่อมเท้าขวา กันเข่า เชิดปลายนิ้วเท้าขึ้น กระดกปลายเท้าขวาขึ้นโดยใช้ส้นเท้ายันพื้นไว้แล้วใช้จมูกเท้าแตะพื้นเบาๆ พร้อมยกขึ้น หมายเหตุ การประเท้าซ้าย ปฏิบัติสลับเท้าในลักษณะเช่นเดียวกันกับการประเท้าขวา
