๑๐.ยกเท้า 
ตัวพระ ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย ปฏิบัติต่อเนื่องจากการประเท้า การยกเท้าขวา ให้ประเท้าขวาแล้วยกเท้าขวาขึ้น และเชิดปลายจมูกเท้าขึ้น กันเข่า หันปลายเท้าและหัวเข่าออกด้านข้าง ให้หน้าขาได้ระดับเป็นเส้นตรง ย่อเข่าซ้ายลงถ่ายน้ำหนักตัวมาที่เท้าซ้าย
ตัวนาง ปฏิบัติได้ทั้งเท้าขวาและเท้าซ้าย ปฏิบัติต่อเนื่องจากการประเท้า การยกเท้าขวา ให้ประเท้าขวาแล้วยกเท้าขวาขึ้น และเชิดปลายจมูกเท้าขึ้น หันปลายเท้าและหัวเข่าตรงไปด้านหน้า ให้หน้าขาได้ระดับเป็นเส้นตรง ย่อเข่าซ้ายลงถ่ายน้ำหนักตัวมาที่เท้าซ้าย
